# Beautiful functions

## 2020년 11월 23일 
[유튜브] 자바스크립트 기초 강의 1 - 역사를 통한 개념 정리 - 드림 코딩 by 엘리 

[유튜브] 자바스크립트 기초 강의 2 - 콘솔에 출력, script async와 defer의 차이점 및 앞으로 자바스크립트 공부 방향 - 드림 코딩 by 엘리 


## 2020년 11월 24일 (코딩 1일차)
[유튜브] 자바스크립트로 할 수 있는 일 7가지 - 코드 스테이츠 
-요약-
자바스크립트로 할 수 있는 일 
1. 모바일 앱 (+ React Native)
2. 비디오 & 오디오 웹앱 
3. 로봇/iot 디바이스 앱 
4. 챗봇 
5. 업무 자동화 (+Puppeteeer)
6. 시각화 (+D3.js)
7. 머신러닝 (+Tensorflow.js)

[유튜브] 코딩을 빨리 배우는 법 (온라인 강의로 배울때 200% 효과적으로 배우기)
1. 무엇을 할것인 선택한다 = 선택 외의 것들을 포기한다. 예를 들어, 포트폴리오 웹사이트를 만들어보겠다. 그림 그리는 앱을 만들어보겠다.
2. 자신과의 계약을 꼭 이수한다. 한 번 시작하면 꼭 완수한다.
3. 기술마다 디지털 노트를 작성한다.
4. 직접 정리하고 찾아보면서 탐새한다.
5. 퀴즈나 과제는 직접 해보고 솔루션을 확인한다.
6. 코딩을 배울 때는 다른 전략이 필요하다. 책 한 권을 다 읽는다고 내 지식이 되지 않는다. 기본적인 개념과 맥락을 이해하고 실전을 통해 연습하면서 감을 익혀야 한다. 
7. 가장 좋은 방은 현업에서 일하는 것이지만, 혼자 배울 때는 미니 프로젝트를 만들면서 매일 매일 감을 익히는 것. 

[MDN] 웹 개발 시작하기 
- 폴더와 파일 이름 지을 때 공백 없이 영문 소문자로 짓기. 밑줄문자를 사용하기보다는 대시(하이픈-)으로 단어를 구분하는 것이 훨씬 더 좋다. 구글 검색 엔진은 하이픈을 단어 구분자로 취급한다. 그러나 밑줆 문자는 단어 구분자로 취급하지 않는다. 

[작업 사항]
- MDN 튜토리얼 test-site 따라 만들어봄

## 2020년 11월 25일 (코딩 2일차)
- 웹 HTTP, 자바스크립트, react, node.js 등 다양한 제반 기술을 이해함 
    - 생활코딩 강의 (react, node.js)
    - 도서관 책 
- 레퍼런스 사이트 참고

[작업 사항]
- nav bar 뼈대까지 만듦 (오후 완료)

## 2020년 11월 26일 (코딩 3일차)
- required tech stack: (Base) HTML, CSS, JavaScript, React.js, node.js / (Data) D3.js, tensorflow.js, python, R, SQL / (visualizing) webGL, P5.js, three.js, paper.js

[작업 사항] 
- @nav bar - 내비게이션 바에 들어가는 내용 정리 (오전 완료)
- @nav bar - 오늘 날짜 자동으로 보여주기 (오전 완료)
- @nav bar - 내가 태어난 날부터 날짜 세는 타이머 (오전 완료)
- 깃허브 연동하기 (오전 완료)
- 파비콘 적용 (*오류)
- 진도를 더 나가려면 콘텐츠 기획과 프로그래밍 기초 학습이 필요함 
- 웹/HTTP 기초, HTML, CSS, JavaScript, React, Node.js, D3.js, 알고리즘 - 병렬로 조금씩 진도 나가기

[기획 사항]
- navbar에서 since { my } birth : 에서 { my } 를 누르면 사용자 본인의 생년월일로 바꿀 수 있도록 함 
- navbar에서 Time now { there } : 에서 { there } 을 누르면 사용자가 알고 싶은 위치의 시간을 알 수 있음 (default 값은 사용자의 현재  세션 시간으로 자동 설정됨. 다시 현재 세션 시간으로 자동 설정하고 싶으면 { there }을 누르면 초기화 버튼을 눌러 현재 세션 시간으로 재설정할 수 있음. 
- navbar에서 시간이 흐를 때 '초(second)'의 문자 색이 계속해서 달라짐 
- 로고 옆의 welcome message(현재는 Design / Develop / Data Science)가 전광판처럼 흐르면서 사라졌다가 나왔다함 


